Pelin alkaminen on toiminto.
Pelin alkamisen komento on "peli alkaa".

> Huoneet

Huone on käsite.
Huoneella on kuvaukseksi kutsuttu merkkijono.
Huone on joko avoin tai suljettu.
Huone on yleensä avoin.

Seinä on suljettu huone.
Seinän kuvaus on "Melko tavallinen seinä".

Huoneella on pohjoisnaapuriksi kutsuttu huone.
Huoneen pohjoisnaapuri on yleensä seinä.
Huoneella on etelänaapuriksi kutsuttu huone.
Huoneen etelänaapuri on yleensä seinä.

> Ihminen, pelaaja

Ihminen on käsite.
Ihminen on yleensä inhimillinen.
Ihmisellä on sijainti, joka on huone.
Pelaaja on ihminen.

> Kuvaileminen

[Huoneen] kuvaileminen on toiminto.
Kuvailemisen komento on "kuvaile [huonetta]".

Huoneen kuvailemisen aikana:
	Sano sen kuvaus.

Suljetun huoneen kuvailemisen jälkeen:
	Sano "Et näe ovea sinne.".

> Katseleminen

Katseleminen on toiminto.
Katselemisen komento on "katsele".

Katselemisen aikana:
	Kuvaile pelaajan sijaintia.

> Esitteleminen

[Huoneen] esitteleminen on toiminto.
Esittelemisen komento on "esittele [huone]".

Huoneen esittelemisen aikana:
	Sano "[sen nimi koodissa isolla alkukirjaimella][rivinvaihto]".
	Kuvaile sitä.

Pelin alkamisen jälkeen:
	Esittele pelaajan sijainti.

> Liikkuminen

Pohjoiseen liikkuminen on toiminto.
Pohjoiseen liikkumisen komento on "liiku pohjoiseen".
Pohjoiseen liikkumisen komento on "mene pohjoiseen".
Pohjoiseen liikkumisen komento on "pohjoiseen".

Etelään liikkuminen on toiminto.
Etelään liikkumisen komento on "liiku etelään".
Etelään liikkumisen komento on "mene etelään".
Etelään liikkumisen komento on "etelään".

[Huoneeseen] siirtyminen on toiminto.
Siirtymisen komento on "siirry [huoneeseen]".

Pohjoiseen liikkumisen aikana:
	Siirry pelaajan sijainnin pohjoisnaapuriin.

Etelään liikkumisen aikana:
	Siirry pelaajan sijainnin etelänaapuriin.

Ennen suljettuun huoneeseen siirtymistä:
	Sano "Et näe ovea.".
	Keskeytä toiminto.

Huoneeseen siirtymisen aikana:
	Pelaajan sijainti on nyt se.

Huoneeseen siirtymisen jälkeen:
	Esittele se.

> Kartta

Eteinen on huone.
Eteisen kuvaus on "Eteisessä on kenkiä ja takkeja, mutta ei juuri mitään kiinnostavaa.".

Olohuone on huone.
Olohuoneen kuvaus on "Olohuoneessa on pieni sohva ja kolme tuolia ja se tuntuu ahtaalta.".

Eteisen pohjoisnaapuri on olohuone.
Olohuoneen etelänaapuri on eteinen.

Ennen pelin alkamista:
	Pelaajan sijainti on nyt eteinen.
