Pelin alkaminen on toiminto.
Tulkitse "peli alkaa" pelin alkamisena.

> Huoneet

Huone on käsite.
Huoneella on kuvaukseksi kutsuttu merkkijono.
Huone on joko avoin tai suljettu.
Huone on yleensä avoin.

Seinä on suljettu huone.
Seinän kuvaus on "Melko tavallinen seinä.".

> Ihminen, pelaaja

Ihminen on käsite.
Ihminen on yleensä inhimillinen.
Ihmisellä on sijainti, joka on huone.
Pelaaja on ihminen.

> Kuvaileminen

[Huoneen] kuvaileminen on toiminto.
Kuvailemisen komento on "kuvaile [huonetta]".
Tulkitse "kuvaile [huonetta]" kuvailemisena.

Huoneen kuvailemisen aikana:
	Sano sen kuvaus.

Suljetun huoneen kuvailemisen jälkeen:
	Sano "Et voi mennä sinne.".

> Esitteleminen

[Huoneen] esitteleminen on toiminto.
Esittelemisen komento on "esittele [huone]".

Huoneen esittelemisen aikana:
	Sano "[sen nimi koodissa isolla alkukirjaimella][rivinvaihto]".
	Kuvaile sitä.

Pelin alkamisen jälkeen:
	Esittele pelaajan sijainti.

> Katseleminen

Katseleminen on toiminto.
Tulkitse "katsele" katselemisena.

Katselemisen aikana:
	Esittele pelaajan sijainti.

> Liikkuminen

Suunta on käsite.
Pohjoinen on suunta.
Etelä on suunta.

Kutakin suuntaa kohden huoneella voi olla naapurihuoneeksi siinä suunnassa kutsuttu huone.
Huoneen naapurihuone suunnassa on yleensä seinä.

[Suuntaan] liikkuminen on toiminto.
Liikkumisen komento on "liiku [suuntaan]".
Tulkitse "liiku [suuntaan]" liikkumisena.
Tulkitse "mene [suuntaan]" liikkumisena.
Tulkitse "[suuntaan]" liikkumisena.

[Huoneeseen] siirtyminen on toiminto.
Siirtymisen komento on "siirry [huoneeseen]".

Suuntaan (se suunta) liikkumisen aikana:
	Siirry pelaajan sijainnin naapurihuoneeseen siinä suunnassa.

Ennen suljettuun huoneeseen siirtymistä:
	Sano "Et voi mennä sinne.".
	Keskeytä toiminto.

Huoneeseen siirtymisen aikana:
	Pelaajan sijainti on nyt se.

Huoneeseen siirtymisen jälkeen:
	Esittele se.

> Kartta

Eteinen on huone.
Eteisen kuvaus on "Eteisessä on kenkiä ja takkeja, mutta ei juuri mitään kiinnostavaa.".

Olohuone on huone.
Olohuoneen kuvaus on "Olohuoneessa on pieni sohva ja kolme tuolia ja se tuntuu ahtaalta.".

Eteisen naapurihuone pohjoisessa on olohuone.
Olohuoneen naapurihuone etelässä on eteinen.

Ennen pelin alkamista:
	Pelaajan sijainti on nyt eteinen.
