Pelin alkaminen on toiminto.
Tulkitse "peli alkaa" pelin alkamisena.

> Kuvaukset

Asialla on kuvaukseksi kutsuttu merkkijono.
Asian kuvaus on yleensä "Ei mikään kiinnostava asia.".

> Esineet

Esine on käsite.
Esine voi olla kiinteä.

> Huoneet

Huone on käsite.
Huone on joko avoin tai suljettu.
Huone on yleensä avoin.
Huoneella on esinejoukoksi kutsuttu joukko esineitä.

Määritelmä. Kun esine (E) on "[huoneessa (H)]":
	H:n esinejoukko sisältää E:n

Määritelmä. Kun esine (E) on "[huoneella (H)]":
	E on H:ssa

Seinä on suljettu huone.
Seinän kuvaus on "Melko tavallinen seinä.".

> Tukija

Tukija on esineen alakäsite.
Tukijalla on tuettujen joukoksi kutsuttu joukko esineitä.

Määritelmä. Kun esine (E) on "[tukijan (T)] päällä":
	T:n tuettujen joukko sisältää E:n

> Ihminen, pelaaja

Ihminen on käsite.
Ihminen on yleensä inhimillinen.
Ihmisellä on sijainti, joka on huone.
Pelaaja on ihminen.

Määritelmä. Kun esine (E) on "näkyvillä":
	pelaajan sijainnin esinejoukko sisältää E:n

Määritelmä. Kun esine (E) on "piilossa":
	pelaajan sijainnin esinejoukko ei sisällä E:tä

> Kuvaileminen

[Asian] kuvaileminen on toiminto.
Kuvailemisen komento on "kuvaile [asiaa]".
Tulkitse "kuvaile [asiaa]" kuvailemisena.

Ennen piilossa olevan esineen kuvailemista:
	Sano "Ei tulkintaa.".
	Keskeytä toiminto.

Asian kuvailemisen aikana:
	Sano sen kuvaus.

Huoneen kuvailemisen jälkeen:
	Toista jokaiselle esineelle (E) sen esinejoukossa:
		Sano "Täällä on [E:n nimi koodissa].".


Suljetun huoneen kuvailemisen jälkeen:
	Sano "Et voi mennä sinne.".

Tukijan kuvailemisen jälkeen:
	Toista jokaiselle esineelle (E) sen tuettujen joukossa:
		Sano "Sen päällä on [E:n nimi koodissa isolla alkukirjaimella].".


> Esitteleminen

[Huoneen] esitteleminen on toiminto.
Esittelemisen komento on "esittele [huone]".

Huoneen esittelemisen aikana:
	Sano "[sen nimi koodissa isolla alkukirjaimella][rivinvaihto][rivinvaihto]".
	Kuvaile sitä.

Pelin alkamisen jälkeen:
	Esittele pelaajan sijainti.

> Katseleminen

Katseleminen on toiminto.
Tulkitse "katsele" katselemisena.

Katselemisen aikana:
	Esittele pelaajan sijainti.

> Suunnat

Suunta on käsite.
Suunnalla on vastasuunnaksi kutsuttu suunta.

Pohjoinen on suunta.
Etelä on suunta.

Pohjoisen vastasuunta on etelä.
Etelän vastasuunta on pohjoinen.

Kutakin suuntaa kohden huoneella voi olla naapurihuoneeksi siinä suunnassa kutsuttu huone.
Huoneen naapurihuone suunnassa on yleensä seinä.

Määritelmä. Kun huone (A) on "[huoneesta (B)] [suuntaan (tarkasteltava suunta)]":
	B:n naapurihuone tarkasteltavassa suunnassa on A
	A:n naapurihuone tarkasteltavan suunnan vastasuunnassa on B

> Liikkuminen

[Suuntaan] liikkuminen on toiminto.
Liikkumisen komento on "liiku [suuntaan]".
Tulkitse "liiku [suuntaan]" liikkumisena.
Tulkitse "mene [suuntaan]" liikkumisena.
Tulkitse "[suuntaan]" liikkumisena.

[Huoneeseen] siirtyminen on toiminto.
Siirtymisen komento on "siirry [huoneeseen]".

Suuntaan (se suunta) liikkumisen aikana:
	Siirry pelaajan sijainnin naapurihuoneeseen siinä suunnassa.

Ennen suljettuun huoneeseen siirtymistä:
	Sano "Et voi mennä sinne.".
	Keskeytä toiminto.

Huoneeseen siirtymisen aikana:
	Pelaajan sijainti on nyt se.

Huoneeseen siirtymisen jälkeen:
	Esittele se.

> Katsominen

[Suuntaan] katsominen on toiminto.
Tulkitse "katso [suuntaan]" suuntaan katsomisena.

Suuntaan (se suunta) katsomisen aikana:
	Kuvaile pelaajan sijainnin naapurihuonetta siinä suunnassa.

[Esineen] katsominen on toiminto.
Tulkitse "katso [esinettä]" esineen katsomisena.

Esineen katsomisen aikana:
	Kuvaile sitä.

> Ottaminen

[Esineen] ottaminen on toiminto.
Tulkitse "ota [esine]" ottamisena.

Ennen kiinteän esineen ottamista:
	Sano "Et pystyisi liikuttamaan sitä.".
	Keskeytä toiminto.

Esineen ottamisen sijasta:
	Sano "Sinun ei tee mieli koskea mihinkään.".

> Kartta

Piha on suljettu huone.
Pihan kuvaus on "Näet oven läpi talon pihan.".

Eteinen on huone pihasta pohjoiseen.
Eteisen kuvaus on "Eteisessä on matto, mutta ei juuri mitään muuta kiinnostavaa.".

Ovi on kiinteä esine eteisessä.
Oven kuvaus on "Eteisen ovi on lukossa.".

Matto on esine eteisessä.
Maton kuvaus on "Räsymatto on hieman likainen.".

Olohuone on huone eteisestä pohjoiseen.
Olohuoneen kuvaus on "Olohuoneessa on pieni sohva ja se tuntuu ahtaalta.".

Sohva on kiinteä esine olohuoneessa.
Sohvan kuvaus on "Vanha punainen sohva.".

Ennen pelin alkamista:
	Pelaajan sijainti on nyt eteinen.
